MS Einleitung

Der Name des Projekts ist Geräusche Memorie und wird eine Spiele Software sein.
Sie wird für eine Ausstellung im Rahmen der Vorlesung Audio-Video-Programmierung entwickelt und am Ende mit einem Plakat und einer Live Demo präsentiert.
Hinzu kommt noch eine schriftliche technische Dokumentation des Projekts.
Im Rahmen dieser Vorlesung wurde die Web Audio API vorgestellt, welche in diesem Projekt verwendet wird.

MS Projektziel

Die Software soll im Hauptmenü starten wo der Benutzer zwischen den drei Spielmodi auswählen kann oder auf eine Hilfe Seite kommen, in der das Spiel erklärt wird. 
Der erste Modus soll eine Art Sound Memorie wo ein Ton abgespielt werden soll und der Spieler Memorie artig sich die Töne unter den Karten merken muss und dann die richige Karte umdrehen.
Hinzukommen soll der Spieler auch die möglichkeit bekommen eigene Soundeffekte für das Sound Memorie aufzunehmen und zu abzuspeichern.  
Der zweite Modus ist eine Art Hühnchen Jagd sein. Man hört über die Kopfhörer ob das Hühnchen sich unter der vorderen, linken oder rechten Karte sich befindet und nach einer bestimmten Zeit
läuft das Hühnchen zur nächsten Karte und macht dabei Geräuche mit neuen Positionsinformationen. 
Der dritte Modus gestaltet sich wie der erste Modus, bloß hier kann man seine eigenen Geräusche aufnehmen und bearbeiten.

MS Anforderungsanalyse

Ein Web Audio Spiel mit verschiedenen Spielmodis. 
Der erste Spielmodi spielt bearbeitete Geräusche ab, die dann gefunden werden müssen, in einem 3 x 3 Kartenfeld. Ähnlich wie in Memorie, bloß das nur eine Karte anhand des Ausgegebenen Geräuschs gefunden werden muss.
Dafür wird das Gedächtnis gefordert um sich einzuprägen wo sich welches Geräusch befindet. 
Im zweiten Spielmodi Hört man über die Stereo Geräusche wo sich ein Hühnchen befindet, welches unter den neun Karten, im 3 x 3 Feld, gefunden werden will. 
Die Position des Hühnchens wird über den Gain und das Panning des Geräuschs angezeigt.
Im dritten Modus kann man eigene Sounds aufnehmen und bearbeiten, welche dann in den ersten Spielmodus eingesetzt werden.

MS technische Rahmenbedingungen

Die Programmiersprache die gewählt wurde ist Javascript. 
Diese wird in einer HTML Seite, die durch CSS gestylt wird, implementieren.
In Javascript wollen werden die Web Audio API und die Recorder.js Library benutzen. 
Dabei wird die Web Audio API benutzt um die Geräusche auszugeben, zu verzerren und zu pitchen, die Recorder.js Library um eigene Geräusche aufzunehmen, die wiederum dann wieder durch die Web Audio API verändert werden. 
Für die richtige Darstellung der Geräusche und deren Position braucht man entweder Stereo Lautsprecher oder Stereofähige Kopfhörer.
Die Programmierarbeit wird auf Windows Desktop und Laptop Computern gemacht. 

CS technisches Konzept

Die Software besteht aus einer Hauptansicht gesteuert von der Klasse Main. Hier wird die Spielvariante durch das Strategie Muster festgelegt.
Beim Start ist dieses mit dem Spielmodi 1 initialisiert.
Main definiert die ActionListener der Steuerungselemente des Menus, die zu jedem Zeitpunkt des Spiels aufgerufen werden können.
Über die ActionListener wird einerseits durch die Methode setGamestrategy zwischen den einzelnen Spielmodi gewechselt und
andererseits kann über die Methode setNoise eine Verzerrung der Geräusche eingestellt werden.
Die Methode gameLoop ist die Hauptschleife der Software, die mit einer der gewählten Spielvariante gestartet wird.

CS Bedienkonzept

Die Software soll über Touch bedienbar sein. ?Spielmodi 2 über Kopfhörer? Stereo Lautsprecher Surface Book, Handy?
Die Software ist einen aufklappbaren Menubereich, eine quadratische Spielfläche und eine Steuerungsfläche eingeteilt.
Der Menubereich wir durch klicken auf einen schmalen vertikalen Bereich auf der linken Seite, in die Menuoberfläche eingeschoben.
Im Menu wird zwischen den unterschiedlichen Spielmodi gewechselt und es besteht zusätzlich die Möglichkeit Einstellungen hervorzunnehmen.
Die Einstellungen beziehen sich auf die Wiedergabe der Geräusche. Diese können einerseits
verzerrt ausgegeben werden und der User hat die Möglichkeit für alle Spielfelder neue Geräusche aufzunehmen.
Wird einer Spielmodi 1, Spielmodi 2 oder eigene Geräusche aufnhemen ausgewählt, wird das Hauptmenu ausgeblendet und das Standard Spielfeld angezeigt.

Spielmodi 1:
Der User startet den Spielmodi 1 über den Button mit der Bezeichung Play. Die Geräusche werden zufällig auf die Felder verteilt. Das Verteilen wird dem User optische und akustisch angezeigt.
Dafür werden alle Geräusche um eine Faktor beschleunigt, zufällig, nacheinander abgespielt.
Das Abspielen wird durch ein Aufleuchten des entsprechenden Felds verdeutlicht. Der Play Button wechselt die Bezeichung in Next. Der Aufruf von Next löst eine zufällige Wiedergabe eines Geräusches aus.
Der User hat einen Versuch, durch anwählen eines Feldes die Position des Geräsusches zu erraten. Bei negativen Versuch wird ein Fehlversuch Geräusch gespielt.
Bei positiven Versuch ein Erfolgsgeräusch und anschließend wird das Feld farbig markiert. Das Spiel wird so lange fortgesetzt bis der Spieler die Position von allen Geräuschen erraten hat.

Spielmodi 2:
Der User startet den Spielmodi 2 über den Button mit der Bezeichnung Play. Dem User wird optisch und akustisch signalisiert unter welchem Feld sich der Spielfigur befindet. Das Startgeräusche der Spielfigur gespielt
und das entsprechende Feld leuchtet auf. Danach wir das Zielfeld zufällig von der Software ausgewählt und die Spielfigur bewegt sich nicht sichtbar im X,Y Raster des Spielfeldes in Richtung Zielfeld.
Die akustische Position des User ist in mittig unter dem Spielfeld.
Die Bewgung der Spielfigur wird dem User durch ein Verändern des Bewegungsgeräusches der Spielfigur in Abhängigkeit seiner Position zum User angezeigt. Erreicht die Spielfigur das Zielfeld, ertönt das Endgeräusch der Spielfigur.
Der Spieler hat die Möglichkeit durch anwählen eines Feldes, die Position der Spielfigur zu erraten. Bei Erfolg ertönt ein Erfolgsgeräusch und dsa Feld leuchtet kurz auf. Bei Misserfolg ertönt ein Fehlversuch Geräusch.
In beiden Fällen startet der Vorgang des Spielmodi 2 erneut.

Spiellmodi 3:
(Eigene Geräusche aufnehmen)
Im Modus eigene Geräusche aufnehmen wird zusätzlich der Button Aufnahme angezeigt. Wird dieser aktiviert, startet die Soundaufnahmen für das erste Feld.
Für diese steht eine begrenzte Zeit ca. 1-2 sec zur Verfügung, die dem Spieler durch eine Tortengrafik innerhalb des Buttons angezeigt wird.
Ist die Zeit abgelaufen, springt die Software automatisch zum nächsten Button und startet für diesen die Soundaufnahme.
Dieser Vorgang wird fortgesetzt, bis alle Felder eine eigene Soundaufnahme erhalten haben.
Danach ändert sich die Bezeichnung des Buttons von Aufnahme in Play und das Spielprinzip aus Spielmodi 1 wird gestartet.

Verzerrung:
Über den Menüpunkt Verzerrung hat der User die Möglichkeit mit Hilfe mehrerer Buttons den Pitch der Geräusche zu verstellen oder ihn auf Normal zu stellen.
Erfolgt eine Auswahl, so schließt sich das MEnü automatisch.
Die Verzerrung kann jederzeit in innerhlab der Spielmodi erfolgen.

CS Zeitplan
Meilensteine:
30.11. Konzeptvorstellung: 5 seitiger Konzeptbericht
06.11. Prototyp Design: Erstellung des Designkonzeptes, Farben, Buttons, Anordnung
06.11. funtkionaler Design Prototyp: Aufgrund des Designkonzeptes erstellter Prototyp, mit funktionaler Navigation und Buttonaktionen mit Platzhalterntexten
06.11. Audioinhalte: festlegen von Audioinhalten und einbinden in die Platzhalter
13.11. Spielmodi 1: Umsetzung von Spielmodi 1 mit den entsprechenden Audioinhalten
20.11. Spielmodi 2: Umsetzung von Spielmodi 2 mit den entsprechenden Audioninhalten
27.11. Spielmodi 3: Umsetzung von Spielmodi 3(eigene Sounds) mit recorder.js
27.11. Verzerrung: Umsetzung von verschiedenen Verzerroptionen
27.11. Test Prototyp
27.11. Bugfix Prototyp
27.11. Vorstellung Prototyp
04.12. Styling
11.12. A3 Plakat
18.12. Präsentation
18.12. Produktpräsentation
15.01. Abgabe

CS Teamplanung
